各位同学
皆さん
刚才上课的时候有件事我忘了说
さっきの授業で言い忘れていたことがあります
一个杀手 就算巧妙地躲过了无数次正面战斗
いかに巧みに正面戦闘を避けてきた殺し屋でも
在他的一生中 也一定有几场战斗必须全力以赴
人生の中では必ず数度　全力を尽くして戦わなければならないときがある
对为师而言
先生の場合
眼下正是如此
それは今です
杀老师
殺せんせー
急不择言喊出的「等等」 也无力地随风远去
とにかくもう「ちょっと待って！」　叫びも虚しく消えて
我只是单纯害怕着即将到来的时限僕はただただ
僕はただただ迫るリミット　全力怯えてたんだ
我只是单纯害怕着即将到来的时限
现实毫不留情 时间尤其紧迫
現実とは容赦なくて　特に時間はヤバイね
台本..小伍
现实毫不留情 时间尤其紧迫
現実とは容赦なくて　特に時間はヤバイね
那感觉就如同 赖以入睡的毛毯被夺走
それナシじゃ眠れないブランケット　奪われてくのに似てる
翻译..一樹
那感觉就如同 赖以入睡的毛毯被夺走
それナシじゃ眠れないブランケット　奪われてくのに似てる
无聊透顶 不明所以
他愛もない　意味もわかんない
校对.....mam
无聊透顶 不明所以
他愛もない　意味もわかんない
却因此时而欢笑 时而烦恼
ことで笑ったり　悩んだり
时间....K.K 框
却因此时而欢笑 时而烦恼
ことで笑ったり　悩んだり
当最后的铃声响起
最後のチャイム　鳴り響けば
压制.......結城有紀
当最后的铃声响起
最後のチャイム　鳴り響けば
愉快的时光也将终结
楽しい時も終わる
愉快的时光也将终愉
愉快的时光也将终快
愉快的时光也将终的
愉快的时光也将终时
愉快的时光也将终光
愉快的时光也将终也
愉快的时光也将终将
愉快的时光也将终终
愉快的时光也将终愉
愉快的时光也将终快
愉快的时光也将终终
愉快的时光也将终结
楽しい時も終わる
楽しい時も終わ楽
楽しい時も終わし
楽しい時も終わい
楽しい時も終わ時
楽しい時も終わ終
楽しい時も終わる
楽しい時も終わ楽
楽しい時も終わし
楽しい時も終わい
楽しい時も終わ時
楽しい時も終わ終
楽しい時も終わる
愉快的时光也将终结
ByebyeYESTERDAY
バイバイYESTERDAY
将365天的所学
365日分の学びを
全部塞进书包
カバンに詰めこんで
一如既往 说声明天见
いつもみたい　またあした的に
ByebyeYESTERDAY
バイバイYESTERDAY
那365天所经历的事
365日分の出来事
365日分分の出来事
若让我有所成长
僕を大人にしたなら
我绝不会在人前落泪
涙なんて　見せもしないで
ByebyeYESTERDAY
バイバイYESTERDAY
那365天的回忆
365日分の思い出
就算我长大成人
もっと人になっても
也毫不褪色
少しも色褪せないさ
也毫不褪色色
也毫不色褪
少しも色色せないさ
也毫不褪色光色
也毫不褪色的
少すも色色せないさ
少すも色あせないさ
也毫不色褪杀的
也毫不褪色师
少しこ色色せよさ
少暗杀教色室色
少暗杀教室
少暗殺教色室よさ
少暗殺教室せよさ
诸神字幕组
第23课  最终劲敌的一课
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
一招一式都掀起了音爆
一撃一撃がソニックブームを生む
一场超常的战斗开始了
そんな規格外の戦いが開始された
虽然看不清他们的动作 但我们能明白一点
動きは見えないけど　これだけは何とか分かる
杀老师完全被对方压制住了
殺せんせーが圧倒的に押されている
杀老师
殺せんせー
很绝望吧 小白鼠
絶望だろう　モルモット
这份憎恨的力量 有我们二人联手 再融合了触手和天才智慧
２人掛ける　触手掛ける　天才掛ける　憎悪の力
实力早就在你之上了
お前ごときの力　とうに超えているぞ
请你教我杀人
僕に殺しを教えてください
你是认真的吗 我可是刚亲手杀死了你父亲
本気かい　私が今殺したのは君の父親だよ
没有关系
関係ないです
在看见你杀死我父亲之后 我终于明白了
裕福な暮らしで　満たされなかったものが何か
富足的生活无法给予我的是什么
父を殺したあなたを見て　はっきりしました
我想拥有你的技巧
僕もあなたのスキルが欲しいんです
不管要付出怎样的努力
たとえ　死ぬほど努力しても
过去那个尚未明辨善恶的少年
善悪の区別のつかない少年だったが
在他眼中 也曾洋溢过才能 梦想和希望
その目には　才能と彼なりの夢と希望があふれていた
在他走到今天这一步之前 在他放弃未来与理智之前
ここに至って　明日と正気を捨てる前に
我本可以用别的方式教育他
育て方はあったはずなのに
根本不是一个级别的
次元が違う
这场战斗 双方实力悬殊
違い過ぎる戦い
让人不禁觉得 我们这一年所付出的努力全都毫无意义
僕らが１年間してきた努力が　全て無意味と思えるほどの
束手无策的我们 是连逃跑都做不到的累赘
僕らが何かできるはずもなく　逃げることすらできない足手まとい
我们是杀老师最大的…
僕らは殺せんせーの最大の…
老师逐渐…躲开了
かわし…始めてる
那就尝尝这招
ならば　これはどうだ
看我的
何の
天啊
すごい
以最少的力量来躲避攻击 再用土挡住光
最小限の力で攻撃をそらし　土を使って光を防ぎ
逐渐拉近距离以减轻对方威力
間合いを詰めて　威力を殺す
想方设法地弥补彼此力量上的差距
戦力差を工夫で埋めて示す姿
杀老师随时随地都在以身作则
先生はどこまでも先生です
这就是经验上的差距
こればかりは年季の差です
对这个走上歧途的学生 我将负起作为一名教师的责任
道を外れた生徒には　今から教師の私が責任を取ります
不过…
だが…
柳泽 你给我走
柳沢　君は出ていけ
这里是培育学生的地方
ここは生徒が育つための場所だ
你没有资格进来
君に立ち入る資格はない
还当自己是个老师吗 小白鼠
まだ教師などを気取るか　モルモット
那我就看看你的本事
ならば　試してやろう
你还不明白吗 我们为什么非要挑这个时候来
分からないか　われわれがなぜこのタイミングを選んで来たのか
你会保护他们的对吧 你可是老师啊
守るんだよな　先生ってやつは
这是…
これは…
小鬼们呢
がきどもは
杀老师
殺せんせー
老师
先生
杀老师
殺せんせー
你简直是教师的典范啊 小白鼠
教師のかがみだな　モルモット
如果你只顾自己 就能躲开刚才的攻击
自分一人なら逃げられるだろう　この強撃を
想不到你为了保护学生竟然硬扛了下来
生徒を守るために正面から受けるとはなぁ
好了 二代死神 继续吧
さあ　二代目　次だ
继续
次
继续 继续 继续
次　次　次
这是何等阴暗汹涌的情感
なんて暗くたぎった情念なの
这世上最强烈的情感 便是因爱而生的杀意
この世で一番強い情念は　愛を巡って生まれた殺意
在把暗杀目标的身心粉碎成灰之前 绝不会得到满足
ターゲットの心も体も全てズタズタに引き裂くまで　決して満たされない
杀老师
殺せんせー
只要暗杀目标和学生待在一起 就势必会这样
ターゲットと生徒がいれば　こうなるのは当然の結果だ
这道题你们可选错了
不正解だったんだよ
错就错在偏要今晚到这里来
今夜ここに入ってきたお前たちの選択はな
柳泽 快住手
やめろ　柳沢
别再把学生牵扯进来了
これ以上　生徒を巻き添えにするな
乌间
烏間
闭上嘴好好看着 国家的走狗
黙って見ていろ　国家の犬
你们连我都打不过
お前たちはもう俺にすら勝てはしない
其实我们早就意识到了
ずっと気付いていた
早就意识到了
気付いていたけど
却又不愿面对
目をそらしていた
照我的计算 会有七八名学生死亡
私の計算では七八人死ぬよ
你得跳到河里去救他们啊 杀老师
水に入って助けなきゃ　殺せんせー
你感觉如何啊
どんな気分だ
看着爱戴你的学生因自己成为你的累赘而陷入绝望
だい好きな先生の足手まといになって絶望する生徒を見るのは
你现在知道自己最大的弱点是什么了吧
分かったか　お前の最大の弱点はなぁ
杀老师最大的弱点 那就是…
殺せんせーの最大の弱点　それは…
我们
才没这回事
んなわけないでしょー
这不是一道非对即错的问题
正解か不正解かなど問題じゃない
他们拼了命地想要救我
彼らは命懸けで私を救おうとし
冲破重重阻碍特意来见我
障害を乗り越えてここに会いに来てくれた
这段过程 这份心意
その過程が　その心が
对教师而言就是最珍贵的礼物
教師にとって最もうれしい贈り物だ
他们不是我的弱点 更不是累赘
弱点でも　足手まといでもない
他们是我的学生
生徒です
所有人 都是我引以为傲的学生
全員が　私の誇れる生徒です
而且 保护学生是一名教师应尽的义务
それに　生徒を守るのは教師の当たり前の義務です
是吗
そうかそうか
不过啊 你所说的义务也即将被我们否定
だがな　その義務もわれわれの手で否定される
过不了多久你就会精疲力竭 而你誓死保护的爱徒们
お前は間もなく力尽き　そこまでして守った生徒も
也将被我亲手 一个个折磨死
俺の手で全員　なぶり殺す
你不惜毁掉我俩人生获得的这一年时间
お前がわれわれの人生を破壊してまで手に入れた１年
将被我全盘否定
その全てが無駄だったと否定してやる
只有这样 我和他的复仇才称得上完整
それでようやくわれわれの復讐は完成する
那我们继续吧
では　続けるぞ
你可要好好保护你可爱的学生们啊
ちゃんと守れよ　カワイイ生徒を
笨蛋
バカ
为什么
何で
杀老师 快跑
逃げて　殺せんせー
我来拖延时间 你赶紧藏起来恢复体力
時間稼ぐから　どっかで隠れて回復を
茅野同学
茅野さん
到底是拥有过触手的人 还保留着动态视力
さすがは元触手持ち　動体視力は残っていたか
快住手 茅野同学
よすんです　茅野さん
我一直很后悔
ずっと後悔してた
是我害大家得知了事情真相
あたしのせいで　みんなが真実を知っちゃったこと
是我夺走了属于全班的快乐时光
クラスの楽しい時間を奪っちゃったこと
所以 至少让我作为你的学生来保护你
だから　せめて守らせて　先生の生徒として
你没有做错
君は正しかったんです
多亏了你那次的行动 大家才学到了真正重要的事
あの行動のおかげで　皆が本当に大事なことを学べたのだから
二代死神
二代目
别担心 杀老师
心配しないで　殺せんせー
有志者事竟成
やればできる
教会我这个道理的人
そう教えてくれたのは
不正是姐姐…
お姉ちゃんと…
和老师你吗
先生だから
两姐妹居然都死在了我面前
し　姉妹揃って俺の前で死にやがった
你们还真是让我头疼啊
本当に迷惑なやつらだなぁ
早知道就把你当成你姐的替代品养起来好了
姉の代用品として飼ってやってもよかったがなぁ
不凑巧的是 我对身上开了洞的贱女人一点兴趣都没有
あいにく穴の開いたアバズレには興味がなくてね
★第二季★
就是这样
それだ
一旦情感扭曲失去理智 你全身就会变得漆黑
われを忘れて感情がゆがめば　お前の全身は真っ黒に染まる
你只有在这时候才能发挥出全部实力
その色でなくてはフルパワーは出せない
唯有这漆黑 才能彰显你生为破坏性生物的本性
つまり　闇の黒こそが破壊生物の本性なのだ
你顶着那副荒唐的黄色外皮当了一年伪善者 如今将亲自否定
ふざけた黄色の偽善者面で過ごした１年を　お前自ら全否定したことになる
我无憾了
大いに満足だ
而你这股浑身的愤怒
そして　お前の渾身のど怒りも
将由发挥真正实力的二代死神一并否定 凭借这最后一击
真の力を出す二代目によって否定される　最後の攻撃だ
我们快离开这里
ここを離れよう
渚
趁他现在没注意到我们
僕らから注意がそれているうちに
继续留在这里肯定会被波及
ここにいたら　確実に巻き添えだ
可…可是
で…でも
逃跑也不失为我们的一种好战术
逃げるのだって　俺たちの立派な戦術だよ
这一年过得简直生不如死
地獄のような１年だった
不过 马上就结束了
だが　今終わる
什么 一道白光？
なに　白い光？
不 不对 触手还是黑色的
いや　違う　やはり黒い触手
不对 是黄色的
違う　黄色だ
不 是红的
いや　赤
绿色
緑
蓝色
青
白色
白
让所有颜色
全ての色を
所有感情 所有过往
全ての感情を　全ての過去を
所有生命 交织在一起
全ての命を　全て混ぜて
化作这股纯白的能量
純白のエネルギーに
我的学生们
教え子よ
希望你们至少能安稳毕业
せめて安らかな卒業を
不…不好 这时候触手要是被屏障溶解了…
ま…まずい　今触手だけを溶かされてしまったら…
不要啊
嫌だあああーっ
这束花是？
この花は？
我随手采来做装饰的
適当に摘んで飾ってみたんです
这种缓和氛围的技巧说不定在暗杀中也能派上用场
こういう和ませるスキルも　ひょっとしたら殺しに使えるかもと
要是你嫌它碍事 我就收起来
邪魔なら　片付けますが
不用 这样挺好的
いや　このままでいい
你品味不错
いいセンスだよ
比我强多了
私よりうまい
太好了
よかった
那我以后每天都采花来
じゃあ　これから毎日飾りますね
我倒是不介意
それもいいけど
但你不如把这份心思花在学化学上
毎日やるなら化学の勉強だ
以你现在的化学水平 连只蚊子都杀不死
今の君の化学レベルじゃ　蚊も殺せない
我如果把他的笑容看在眼里 或许就能引导他走上完全不同的道路
あの笑顔が見えていれば　彼をまったく違う人生に導けていたのかもしれない
触手问我 想要成为什么样的人
触手が僕に聞いてきた　どうなりたいのかを
我想得到你的认可
あんたに認めてほしかった
我想成为…像你一样的人
あんたみたいに…なりたかった
现在 我十分理解你的心情
今なら　君の気持ちがよく分かります
我们若是能在九泉之下相遇 就一起学习吧
もしあの世で会えたら　２人で勉強しましょう
为了不让彼此再犯同一个错误
お互いに同じ間違えをしないように
没有人欢呼
誰も歓喜の声は上げなかった
杀老师 茅野她…
殺せんせー　茅野が…
小枫
カエデちゃん
把她放下吧
寝かせてあげよう
就这样抱着她 渚同学
下ろさないで　渚君
我不想让她接触到地上的细菌
あまり地面の雑菌に触れさせたくない
杀老师
殺せんせー
各位同学 逝去的曾经不会再重来
皆さん　失った過去は決して戻ることはありません
为师自己也犯过许多错
先生自身もたくさんの過ちを犯してきました
但是 我们可以吸取教训 防止悲剧再次发生
ですが　過去を教訓に繰り返さないことはできます
这是什么
何　これ
这是茅野同学的血液和体细胞
茅野さんの血液や体細胞です
在落地之前我将它们全部拾了起来
地面に落ちる前に全て拾い
保存在用压缩空气做的无菌膜里
圧縮空気で作った無菌膜に保管しておきました
战…战斗时还有这种余力？
バ…バトル中にそんなこと？
我在战斗时一直「留有一手」 为的就是能保护你们
君たちを守るための触手だけは　戦いに使わずに温存していましたから
现在 我要把所有细胞一一连接起来
今から一つ一つ　全ての細胞をつなげます
争分夺秒
より早く
不差分毫
より精密に
这一年 我一直不断提高自己
この１年　ずっと能力を高めてきました
就算当年的事再次发生 也绝不让当年的悲剧重现
あのときと同じことがあったとしても　同じ悲劇には絶対すまいと
还有些细胞无法修复 所以要留出均等的空隙
修復できない細胞もあるので　均等に隙間をつくり
用为师的粘液来填补空缺
先生の粘液で穴埋めします
几天之内 她体内再生的细胞就会取代这些粘液
数日のうちに彼女自身の細胞が再生して　置き換わるでしょう
血液也有些不足 请AB型血的同学进行支援
血液も少々足りません　ＡＢ型の人　協力を
中村同学 快把那个生日蛋糕捡回来喂我
中村さん　さっきのバースデーケーキを拾ってきて　先生の口に
在地上滚了一圈 已经是一堆烂泥了
土まみれでグッチャグッチャの生ごみだけど
我现在急需补充能量
エネルギーの補充が必要なんです
刚才战斗时我就一直馋得慌
戦闘中もずっと食べたかったし
掉地上没超过30分钟都可以吃
あーもう　３０分ルールです
是3秒好吧
３秒でしょ
好好吃 好好吃 好好吃
うまい　うまい　うまい
无需缝合 不留疤痕 伤口在渐渐愈合
糸は一切使わず　痕一つ残さず　傷口がふさがっていく
只要心脏重新跳动 她就能活过来
あとは心臓が動けば　蘇生します
和『当学生在学校被人捅穿腹部时的处理办法』上写的一样
『生徒が学校でどてっ腹をぶち抜かれた時の対処』マニュアルどおり
应该是没问题的
完璧なはずです
正常人谁会预想到这种惨剧
そんな大惨事　普通想定してねえよ
一直没跟你们说 就算你们的身体被大卸八块
今だから言いますが　たとえ君たちの体がバラバラにされても
我也有办法让你们复活
蘇生できるように備えていました
只要为师在场
先生がその場にいさえすれば
只要老师时刻关注学生
先生が生徒をちゃんと見てさえいれば
你又救了我一次
また助けてもらっちゃった
不管多少次我都会救的
何度でもそうしますよ
你姐姐肯定也会这么做
お姉さんも　きっとそうしたでしょう
茅野
叶间阳光 轻轻洒进偌大的窗
重要的是不再犯同样的错误
木漏れ日が優しく差し込む大きな窓の中
大事なのは過ちを繰り返さないこと
亚久里 在你给予我的这宝贵的一年里
あぐり　私は教師をうまくやれたでしょうか
我算是一名称职的老师了吗
君がくれた宝物のような１年の中で
相遇那天 如今想来恍若隔世
君と出逢ったあの日を遠くに感じた
回忆幕幕在眼前
少しずつ並べた思い出は
点滴汇聚暖心田
僕を温める
小小房间 心心相连
小さな部屋　繋ぐ心
将一切静静诉说
そっと教えてくれた
当这个季节到来
この季節が迎えに来たら
纵想寻你千百遍
君の姿もう探す事も
奈何你已不在世间
出来なくなっちゃうんだね
我会永远铭记着你
ずっと忘れずにいるよ
直到重逢那天…
また君に会える日まで…
下集预告
这间暗杀教室里 总是有枪 有刀 还有杀老师
いつだって　銃とナイフと　先生がいた
我们是杀手
僕らは殺し屋
暗杀目标是…
ターゲットは…
老师
先生
第24课  毕业的一课